# Meetup ページ

https://www.meetup.com/sf-japanese-engineers/

# What we're about // 会の目的

San Francisco や Bay Area の startup などで働く日本語を話せるエンジニアが集まって、苦労話なんかを共有できると楽しいかなーと思って作ってみました。コンピュータに限らずエンジニアなら是非参加してみてください。気を遣わない気楽な会を月に一回くらいどこかでやっています。是非日本語で Introduction の欄に在米歴や職業などの自己紹介を書いてください。日本語で自己紹介が書かれていない場合はフォローアップのメッセージをします。

日本語でコミュニケーションがとれる方ならどなたでも歓迎します。ただし日本語会話の勉強グループではないことは理解してください。この会はただの party グループではないので日本語がしゃべれない人を連れてくるのは歓迎されません。また recruiting グループでもありません。そういった職業に就いている方の参加を拒否するものではありませんが、もし会でそのような話ばかりしていたとしたら歓迎されない可能性もあります。飲み会という名の Group ですから、多くの venue では21歳以上であること証明することが求められます。若い人の join は大いに歓迎しますが、21歳に達していない人が参加できない event があることは理解してください。

厳しいこともいくつか書きましたが、日本語が話せる方ならどなたでも歓迎です！ Approval オンリーになっているのもそれを弾くためのものなので、どうぞお気軽にジョインしてください！！

If I didn't make my point clear: this group requires you to speak Japanese.

We would like to believe in good parts of human being, but unfortunately, some incidents were caused by non-Japanese speakers who joined and didn't respect our policy. So now, our group is approval only. If you don't understand the profile question here, and if you don't fill it out, you will be automatically rejected.

# Code of Conduct // 守っていただきたいこと

SF日本語エンジニア飲み会には目的があります。サンフランシスコ・ベイエリアにおいて、日本語で気軽に話せる場所を提供すること、そしてエンジニアマインドを持った人たちが集える場所を提供することです。

もともとこちらで働く日本人や日本語が話せるいろんな国の人が集まって、日本語で気軽にコミュニケーションできる場所を提供したいということから会が始まりました。日本語での会話が目的ですから、参加の必要条件は日本語が話せることです。人種、年齢、性別、性自認、性嗜好、障碍の有無、出身国、滞在資格、民族や信仰する宗教は問いません。日本語での会話に問題がなければ、どなたでも歓迎されます。毎月行っている飲み会でもオンライン上で我々が運営するコミュニティでも、同じように考えています。

会の運営に携わるメンバーは、楽しい場を提供する努力を惜しみません。会に参加していただく皆様にも守っていただいルールがあります。

- 他人を尊重する。他人の意見を尊重する。
- 議論は大いに結構、でも自分と意見が違う人を攻撃しない。
- 意識的であろうと無意識であろうと差別的な発言はしない。誰か傷つく人がいないか考える。
- ナンパ行為などを含む、ハラスメント (相手が嫌がること)は絶対にしない。職場で禁止されていることは基本的にこの会でも禁止とします。

最低限のルールに沿って、楽しく集まりましょう。
